Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Stop calling me King Chaiyached.
Wag mo na akong tawaging King Chaiyached.
And stop using royal language with me.
At itigil ang paggamit ng royal language sa akin.
The king once known as King Chaiyached has left this world.
Ang hari na dating kilala bilang Haring Chaiyached ay umalis sa mundong ito.
Only the commoner named Jade remains.
Tanging ang karaniwang tao na nagngangalang Jade ang natitira.
As expected.
Gaya ng inaasahan.
Somdet Saenyakorn seeks to crown himself king.
Hinahangad ni Somdet Saenyakorn na koronahan ang sarili bilang hari.
You intend to storm the Grand Palace?
Balak mong salakayin ang Grand Palace?
If you need my help, just say so.
Kung kailangan mo ng tulong ko, sabihin mo lang.
I must ask Lady Nisa
Dapat kong tanungin si Lady Nisa
to deceive Somdet first so he suspects another plan.
na dayain muna si Somdet kaya naghinala siya ng ibang plano.
Then we’ll march like the Natasha troops.
Then we'll march like the Natasha troops.
Slip in quietly and take down the mastermind alone.
Tumahimik at ibagsak ang utak ng mag-isa.
Hey, Worradej.
Hoy, Worradej.
Once we step into the Grand Palace,
Nang makarating kami sa Grand Palace,
we can’t keep bickering like this.
hindi tayo pwedeng mag-away ng ganito.
Walls have ears, doors have eyes.
Ang mga dingding ay may mga tainga, ang mga pintuan ay may mga mata.
Every step we take is dangerous.
Delikado ang bawat hakbang natin.
Do you realize that?
Napagtanto mo ba iyon?
Mm.
Mm.
I know.
alam ko.
Hey, Kosol.
Hey, Kosol.
You’ve been away from the palace so long.
Matagal ka nang wala sa palasyo.
Aren’t you excited to go home?
Hindi ka ba excited umuwi?
A home filled only with hatred among kin.
Isang tahanan na puno lamang ng poot sa mga kamag-anak.
It’s like living in a blaze. I don’t wish to return.
Parang nabubuhay sa apoy. Ayoko nang bumalik.
Once our mission is complete,
Kapag natapos na ang ating misyon,
there will be no more of it,
wala na ito,
no more killing or fighting for power.
wala nang pagpatay o pakikipaglaban para sa kapangyarihan.
It’s drawing near, Worradej.
Malapit na, Worradej.
What is?
Ano ang?
My wish,
Ang hiling ko,
the one you once asked me about.
yung minsang tinanong mo sa akin.
It’s about to come true.
Malapit na itong magkatotoo.
Really?
talaga?
Then when that wish of yours comes true,
At kapag natupad na ang hiling mo,
we’ll finally go home, won’t we?
uuwi na rin tayo sa wakas di ba?
I wonder how things are back there now.
Nagtataka ako kung paano ang mga bagay pabalik doon ngayon.
This is quite an unusual case.
Ito ay medyo hindi pangkaraniwang kaso.
All of the patient’s body indexes are perfectly normal,
Ang lahat ng mga indeks ng katawan ng pasyente ay ganap na normal,
yet we still can’t find the cause
ngunit hindi pa rin namin mahanap ang dahilan
of why the patient hasn’t woken up.
kung bakit hindi nagising ang pasyente.
It’s as if they simply fell asleep.
Para lang silang nakatulog.
Is there any way to wake him up?
May paraan ba para magising siya?
Any method at all, I'll pay whatever it takes.
Anumang paraan, babayaran ko ang anumang kailangan.
Doctors from several departments
Mga doktor mula sa ilang departamento
are currently discussing this case.
kasalukuyang tinatalakay ang kasong ito.
By the way,
nga pala,
have you reached the patient’s parents yet, Nat?
nakarating ka na ba sa mga magulang ng pasyente, Nat?
Because if surgery becomes necessary,
Dahil kung kinakailangan ang operasyon,
The parents must sign a consent form first.
Kailangang pumirma muna ang mga magulang sa isang form ng pahintulot.
Prince’s parents live abroad.
Ang mga magulang ni Prince ay nakatira sa ibang bansa.
And more importantly,
At higit sa lahat,
they’ve already cut ties with him.
pinutol na nila ang relasyon sa kanya.
They couldn’t accept who he truly is.
Hindi nila matanggap kung sino talaga siya.
Ah, I see. I understand.
Ah, nakikita ko. naiintindihan ko.
In that case,
Kung ganoon,
our team will look into alternative treatments
titingnan ng aming koponan ang mga alternatibong paggamot
that don’t require surgery.
na hindi nangangailangan ng operasyon.
Okay.
Okay.
Alright then, I’ll take my leave now.
Sige, aalis na ako ngayon.
- Sure. - Yes, doctor.
- Oo naman. - Oo, doktor.
Prince.
Prinsipe.
Wake up, man.
Gumising ka na.
Where the hell did you go party off to?
Saan ka nagpunta ng party?
Ugh!
Ugh!
I’m really worried here.
Kinakabahan talaga ako dito.
Ta-da!
yun lang!
- Ta-da!
- Oh!
The outfits are here!
Nandito na ang mga outfit!
What kind of outfit is that?
Anong klaseng damit yan?
The ones we’ll use to sneak into the Grand Palace.
Yung mga gagamitin namin para makalusot sa Grand Palace.
Have you gone mad?
nabaliw ka na ba?
That’s the cloth women use as a shawl, isn’t it?
Yan ang telang ginagamit ng mga babae bilang alampay, di ba?
Exactly!
Eksakto!
We’ll disguise ourselves as royal maids.
Magkakaila kami bilang mga royal maids.
And sneak into the palace dressed as women.
At palihim na pumasok sa palasyo na nakasuot ng pambabae.
- Dressed as women? - Dressed as women?!
- Nakasuot ng pambabae? - Nakasuot ng pambabae?!
- No way. - Nope.
- Hindi pwede. - Hindi.
No refusing.
Walang pagtanggi.
To get into the Grand Palace,
Upang makapasok sa Grand Palace,
and reach the royal inner court,
at makarating sa loob ng maharlikang looban,
we have no choice but to go in as women.
wala kaming choice kundi pumasok bilang babae.
Or would you rather
O mas gusto mo
turn into flies and buzz your way inside?
maging langaw at buzz ang daan sa loob?
That’s actually true.
Totoo naman talaga yun.
If you refuse to dress up, then stay.
Kung tumanggi kang magbihis, pagkatapos ay manatili.
I’ll go alone.
Mag-isa akong pupunta.
I’ve always wanted to try once,
Noon ko pa gustong subukan minsan,
see what it’s like dressing as a woman.
tingnan kung ano ang pakiramdam ng pananamit bilang isang babae.
You? Absolutely not.
Ikaw? Hinding-hindi.
Fine, whatever.
Fine, whatever.
For the kingdom and the nation.
Para sa kaharian at sa bansa.
I’ll cross-dress this once in my life.
Magbibihis ako ng ganito minsan sa buhay ko.
Fabulous!
Fabulous!
You’re the cutest, my darling.
Ikaw ang pinaka-cute, aking sinta.
I bet when you’re in women’s clothes,
I bet kapag nakasuot ka ng pambabae,
you’ll totally pull off that fierce-lady vibe.
ganap mong huhugutin ang mabangis-lady vibe na iyon.
One hundred percent.
Isang daang porsyento.
But once we wear these shawls...
Ngunit sa sandaling magsuot kami ng mga shawl na ito ...
Will people really believe we’re women?
Maniniwala ba talaga ang mga tao na babae kami?
Our hair isn’t even long enough.
Hindi pa sapat ang haba ng buhok namin.
I’ve got just the thing, sir.
Mayroon lang akong bagay, ginoo.
Here it is.
Eto na.
I bought it from a Japanese wig craftsman.
Binili ko ito sa isang Japanese wig craftsman.
He said it’s made from real human hair.
Gawa daw ito sa totoong buhok ng tao.
Made from real hair, you say?
Ginawa mula sa totoong buhok, sabi mo?
Yes, sir.
Oo, sir.
Magnificent.
Kahanga-hanga.
Lift.
Angat.
Swing.
ugoy.
Now walk.
Ngayon maglakad.
Left.
Kaliwa.
Right.
Tama.
Hips.
balakang.
Hips!
balakang!
I told you, use your hips!
Sinabi ko sa iyo, gamitin ang iyong balakang!
Swing them with a little sass!
I-swing ang mga ito na may kaunting sass!
Move like true palace ladies, graceful and elegant!
Ilipat na parang tunay na mga babae sa palasyo, matikas at matikas!
I am using them!
Ginagamit ko sila!
Come on, keep walking!
Halika, magpatuloy ka sa paglalakad!
Left, right.
Kaliwa, kanan.
Left, hips.
Kaliwa, balakang.
Hips.
balakang.
Hips , Banjong, fabulous!
Hips, Banjong, hindi kapani-paniwala!
Fabulous!
Fabulous!
Flick your wrist, Banjong. Flick your wrist!
Pumitik ang iyong pulso, Banjong. Pumitik ang iyong pulso!
Yes, make it graceful , hips!
Oo, gawin itong maganda, hips!
Hips.
balakang.
Use your hands.
Gamitin ang iyong mga kamay.
Hands, come on.
Mga kamay, halika.
Hips, hips.
balakang, balakang.
Hips , swing your arms, Banjong.
Hips, i-swing ang iyong mga braso, Banjong.
Hips...
balakang...
Hey, Banjong.
Hoy, Banjong.
Come play sepak takraw with me.
Halina't makipaglaro sa akin ng sepak takraw.
I’ve been itching to move for ages.
Matagal na akong nangangati gumalaw.
Yeah, I wanna kick till my legs give out.
Oo, gusto kong sumipa hanggang sa bumigay ang mga paa ko.
Break them if I have to!
Hatiin sila kung kailangan ko!
- Chit, you coming too? - Yeah!
- Chit, sasama ka rin? - Oo!
Alright, back to rehearsal.
Sige, balik sa rehearsal.
Full turn , spin back, come on!
Buong pagliko , iikot pabalik, halika!
Then left, right.
Tapos kaliwa, kanan.
Left, right.
Kaliwa, kanan.
Hips, hips.
balakang, balakang.
Hips.
balakang.
Hips , come on, hips!
Mga balakang , halika na mga balakang!
That’s it. Now listen.
yun lang. Ngayon makinig ka.
If some old pervert tries to flirt,
Kung may matandang pervert na sumubok manligaw,
what are we supposed to do?
ano ang dapat nating gawin?
Grab his collar and punch him!
Grab his collar at suntukin!
No, no!
Hindi hindi!
You must glance shyly.
Dapat kang sumulyap ng nahihiya.
Then act all modest like this.
Pagkatapos ay kumilos nang buong kahinhinan tulad nito.
You can’t just punch him!
Hindi mo siya basta-basta susuntukin!
Now try it , quick!
Ngayon subukan ito, mabilis!
A bit more flutter in those eyes.
Medyo nanginginig pa sa mga matang iyon.
How’s that?
kamusta kana?
Perfect!
Perpekto!
Now try tucking your hair behind your ear.
Ngayon subukang itago ang iyong buhok sa likod ng iyong tainga.
Go on, tuck it.
Sige, isukbit mo.
Oh my!
Ay naku!
So sweet.
Sobrang sweet.
Sweet enough to give me diabetes!
Sapat na matamis para bigyan ako ng diabetes!
Hey, Kosol.
Hey, Kosol.
Why aren’t you doing it? Just sitting there watching.
Bakit hindi mo ginagawa? Nakaupo lang habang nanonood.
Come on, your turn!
Halika, turn mo na!
Don’t tell me you...
Huwag mong sabihing...
You’ve fallen for Banjong.
Nahulog ka kay Banjong.
You must not fall for him.
Hindi ka dapat mahulog sa kanya.
I’ll pinch you. I will not agree.
kukurutin kita. hindi ako papayag.
- Don’t. - I’ll pinch!
- Huwag. - Kukurutin ko!
Ouch
Ouch
You want me to like Banjong? I’d rather love dogs and cats.
Gusto mo bang magustuhan ko si Banjong? Mas gusto ko ang aso't pusa.
I only look at Banjong.
I only look at Banjong.
And it echoes in my heart.
At umalingawngaw sa puso ko.
That even gentle-faced Banjong
Na kahit maamo ang mukha na Banjong
still looks so out of place.
mukhang out of place pa rin.
If someone rough like me tried it,
Kung sinubukan ng isang magaspang na tulad ko,
would it not be even more bizarre?
hindi ba ito magiging mas kakaiba?
I will not do it.
hindi ko gagawin.
You cannot refuse. You must do it.
Hindi ka makakatanggi. Dapat mong gawin ito.
Because earlier,
Dahil kanina,
you forced me to train with sword and gun even though I did not want to.
pinilit mo akong magsanay gamit ang espada at baril kahit ayaw ko.
Now the time has come.
Ngayon ay dumating na ang oras.
for you to do what you do not wish to do.
para magawa mo ang hindi mo gustong gawin.
And if you fail...
At kung mabigo ka...
If you dress as a woman and fail to be demure and get caught,
Kung manamit ka bilang isang babae at hindi maging mahinahon at mahuli,
our mission will fail.
mabibigo ang ating misyon.
And who decides
At kung sino ang magpapasya
that women must act this way, Worradej?
na dapat kumilos ang mga babae sa ganitong paraan, Worradej?
Women have varied manners.
Iba't iba ang ugali ng mga babae.
No need to train everyone the same.
Hindi na kailangang sanayin ang lahat ng pareho.
I do not despise gentle women.
Hindi ko hinahamak ang mga maamong babae.
But I do not want to.
Pero ayoko.
Because it forces me.
Dahil pinipilit ako nito.
If I had been born a woman,
Kung ako ay ipinanganak na babae,
I might not be so demure.
Hindi naman siguro ako masyadong mahiyain.
You should understand us well.
Dapat maintindihan mo kaming mabuti.
You were forced by your father too.
Pinilit ka rin ng tatay mo.
To act more manly,
Upang kumilos nang higit na lalaki,
even though that was not you.
kahit na hindi ikaw iyon.
Ah.
Ah.
Then forget all that, alright?
Pagkatapos ay kalimutan ang lahat ng iyon, okay?
Now choose what kind of woman you want to be.
Piliin ngayon kung anong uri ng babae ang gusto mong maging.
It’s up to you.
Bahala na.
Really?
talaga?
Don’t... don’t hug too long.
Wag... wag masyadong yakapin.
Stay here. Don’t be naughty.
Manatili dito. Wag kang malikot.
Just keep to your room.
Dun ka na lang sa kwarto mo.
That shouldn’t be too hard for you, right?
Hindi iyon dapat maging napakahirap para sa iyo, tama ba?
I know.
alam ko.
You may order me about like a child.
Maaari mo akong utusan na parang bata.
Deal with Somdet quickly. Do not keep me waiting.
Mabilis na harapin si Somdet. Huwag mo akong paghintayin.
And importantly, do not get hurt.
At ang mahalaga, huwag kang masaktan.
Then there’ll be no one left to argue with.
Pagkatapos ay walang sinuman ang natitira upang makipagtalo.
I’m bored.
naiinip na ako.
Chatterbox.
Chatterbox.
I’m off.
Alis na ako.
Hey, Jade.
Hoy, Jade.
Take good care of little Chaiyached.
Alagaan mong mabuti ang maliit na si Chaiyached.
If I find anything pretty on the way I’ll bring it back for you.
Kung may nakita akong maganda sa daan, ibabalik ko ito para sa iyo.
As long as you return safe,
Hangga't nakabalik ka ng ligtas,
I will be glad, truly.
Matutuwa ako, sa totoo lang.
Hey, stop crying now.
Hoy, tumigil ka na sa pag-iyak.
Come here, quick.
Halika dito, dali.
We’re not going to die, you know.
Hindi tayo mamamatay, alam mo ba.
These girls don’t die that easily.
Ang mga babaeng ito ay hindi madaling mamatay.
Worradej.
Worradej.
Let us go, or we’ll be late.
Hayaan mo na tayo, baka ma-late tayo.
Good luck.
Good luck.
Take care of yourselves.
Ingatan mo ang sarili mo.
I await good news.
Naghihintay ako ng magandang balita.
I’m off now.
Alis na ako ngayon.
Enough crying now.
Sapat na ang pag-iyak ngayon.
I’m going.
pupunta ako.
Bye.
Bye.
Once our mission is complete,
Kapag natapos na ang ating misyon,
there will be no more of it.
hindi na magkakaroon nito.
The killing and the struggle for power.
Ang pagpatay at pakikibaka para sa kapangyarihan.
It is about to come true.
Malapit na itong magkatotoo.
And when your wish is fulfilled, what then?
At kapag natupad na ang wish mo, ano?
We will finally go home, won’t we
Uuwi na tayo sa wakas di ba
You have traveled many days.
Naglakbay ka ng maraming araw.
Was the journey smooth?
Maayos ba ang paglalakbay?
Very smooth.
Napakakinis.
Why are you in such a state?
Bakit ka nasa ganyang estado?
Hold on tight, Worradej.
Kumapit ka ng mahigpit, Worradej.
Keep holding.
Hawak hawak mo.
Hold here.
Humawak dito.
Hold the boat tight.
Hawakan ng mahigpit ang bangka.
There’s a whirlpool ahead.
May whirlpool sa unahan.
Worradej.
Worradej.
Storms were not enough , now a whirlpool too?
Hindi sapat ang mga bagyo, ngayon ay whirlpool na rin?
Hold on tight.
Kumapit ka ng mahigpit.
Hold on tight, Worradej.
Kumapit ka ng mahigpit, Worradej.
Worradej, hold on tight.
Worradej, kumapit ka ng mahigpit.
Since the journey went well,
Dahil naging maayos ang paglalakbay,
that means
ibig sabihin
our mission will succeed.
magtatagumpay ang ating misyon.
Are you ready?
Handa ka na ba?
If you are ready,
Kung handa ka na,
I will take you into the Grand Palace.
Dadalhin kita sa Grand Palace.
Has His Majesty called an urgent meeting?
Nagpatawag na ba ng agarang pagpupulong ang Kanyang Kamahalan?
Do you know what it is about?
Alam mo ba kung tungkol saan ito?
I heard it concerns war with the four corner lords.
I heard it concerns war with the four corner lords.
They dare defy us?
Naglakas-loob silang suwayin tayo?
Looks like this will be a great war.
Mukhang magiging isang mahusay na digmaan ito.
Who are these people, Lady Nisa?
Sino ang mga taong ito, Lady Nisa?
These people will serve as my guards.
Ang mga taong ito ang magsisilbing mga bantay ko.
Why do you question me?
Bakit mo ako tinatanong?
Are these supposed to be women?
Mga babae ba dapat ito?
Why are they so tall and bulky like ogres?
Bakit sila matatangkad at malalaki na parang mga dambuhala?
Hideous indeed.
Nakakahiya talaga.
And what of it? Who does it hurt?
At ano ang tungkol dito? Sino ang masakit?
They’re fine with themselves,
Ayos sila sa kanilang sarili,
so others shouldn’t,
kaya hindi dapat ang iba,
butt in.
butt in.
or act offended for them.
o kumilos na nasaktan para sa kanila.
Palace guards
Mga guwardiya ng palasyo
must maintain order in the inner court.
dapat panatilihin ang kaayusan sa loob ng korte.
That’s why I chose strong, tall women like them.
Kaya naman pinili ko ang malalakas at matangkad na babae na tulad nila.
Why must you question me?
Bakit kailangan mo akong tanungin?
Let them through at once.
Hayaan silang dumaan nang sabay-sabay.
We’ve entered the inner court.
Pumasok na kami sa inner court.
You may all relax now.
Maaari kayong lahat magpahinga ngayon.
Everyone here is on our side.
Kakampi namin lahat ng nandito.
Splendid.
Kahanga-hanga.
I was so tense, I swear,
Sobrang tense ako, I swear,
walked so stiff I almost cramped up.
Naglakad ng sobrang tigas halos masikip ako.
I overheard those two ministers talking earlier.
Narinig kong nag-uusap ang dalawang ministrong iyon kanina.
By now, they must’ve heard the news.
Sa ngayon, siguradong narinig na nila ang balita.
That our provincial forces
Na ang ating mga pwersang panlalawigan
are marching toward the In River delta.
ay nagmamartsa patungo sa In River delta.
Lady Nisa.
Ginang Nisa.
Please gather all the royal attendants.
Pakiusap, tipunin ang lahat ng mga tagapaglingkod ng hari.
We shall discuss the battle plan.
Pag-uusapan natin ang plano ng labanan.
Understood.
Naintindihan.
Im.
Sa.
- Go fetch everyone. - Yes, my lady.
- Kunin mo lahat. - Oo, aking ginang.
Worradej.
Worradej.
May I change out of this gown first?
Pwede bang magpalit muna ako ng gown na ito?
I just don’t feel confident wearing it.
Hindi lang ako kumpiyansa sa suot ko.
Me neither.
Ako rin.
Why is that?
Bakit ganon?
You two look lovely in them.
Ang ganda niyong dalawa sa kanila.
Quite graceful, I’d say.
Medyo maganda, sasabihin ko.
If I were a man, I’d be courting you already.
Kung lalaki ako, nililigawan na kita.
Hey, Worradej.
Hoy, Worradej.
So who would you court, me or Banjong?
So sino ang liligawan mo, ako o si Banjong?
I’d court Banjong.
Liligawan ko si Banjong.
Hey, Worradej!
Hoy, Worradej!
You dare cheat on me?
Ang lakas ng loob mong lokohin ako?
Didn’t you swear you’d love only me?
Hindi ba't sumumpa ka na ako lang ang mamahalin mo?
Oh, come on.
Oh, tara na.
You’re jealous over nothing again.
Nagseselos ka na naman sa wala.
I said, were I a man, (which cannot be).
Sinabi ko, kung ako ay isang tao, (na hindi maaaring maging).
Which is impossible, of course.
Na imposible, siyempre.
Sigh. Very well then.
Sigh. Napakahusay kung gayon.
If you wish to change your gown, then change it.
Kung gusto mong palitan ang iyong gown, palitan mo ito.
So then...
Kaya pagkatapos...
Follow me, please.
Sumunod ka sa akin, please.
- Quite lovely, is it not - It is lovely
- Medyo kaibig-ibig, hindi ba - Ito ay kaibig-ibig
Our scouts report that
Ang aming scouts ay nag-uulat na
all the provincial powers
lahat ng kapangyarihang panlalawigan
have set themselves against
itinakda ang kanilang sarili laban
our Saenya Dynasty at this hour.
ating Saenya Dynasty sa oras na ito.
At present,
Sa kasalukuyan,
they have marshalled their forces
inihanda na nila ang kanilang mga pwersa
at the mouth of the In River.
sa bukana ng In River.
Let every regiment of ours
Hayaan ang bawat rehimyento natin
mass fully to oppose them with all strength.
buo ang misa para labanan sila ng buong lakas.
Allow not one assault upon our capital.
Huwag pahintulutan ang isang pag-atake sa ating kapital.
Now all our field armies
Ngayon lahat ng aming field armies
are departing from the royal court,
ay umaalis sa korte ng hari,
leaving but a scant garrison within these walls.
nag-iiwan ngunit kakaunting garison sa loob ng mga pader na ito.
We attendants now outnumber them here.
Mas marami na kaming mga attendant dito.
If we quell every hostile province,
Kung sugpuin natin ang bawat kaaway na lalawigan,
we shall expand our realm,
palawakin natin ang ating kaharian,
swallowing each province into Saenya.
nilalamon ang bawat lalawigan sa Saenya.
Thus shall we proclaim our might to them,
Sa gayon ay ipahahayag natin sa kanila ang ating kapangyarihan,
They are mistaken.
Nagkakamali sila.
For daring to challenge us.
Para sa matapang na hamunin kami.
If we succeed in this mission
Kung magtatagumpay tayo sa misyong ito
we shall not be oppressed again.
hindi na tayo muling aapihin.
The order where men once ruled
Ang pagkakasunud-sunod kung saan ang mga lalaki ay dating namumuno
will become equal for all.
magiging pantay-pantay para sa lahat.
Everyone shall live in freedom.
Lahat ay mabubuhay sa kalayaan.
No one shall serve another.
Walang sinuman ang maglilingkod sa iba.
At this hour.
Sa oras na ito.
Kosol has departed Singhanakhon.
Umalis na si Kosol sa Singhanakhon.
Likely en route to join the provinces.
Malamang na papunta sa mga probinsya.
Give the orders.
Ibigay ang mga utos.
Whoever beheads him
Kung sino man ang pugutan ng ulo niya
I will promote you to general at once.
I-promote kita sa general sabay-sabay.
- We accept with all due honor
- Tinatanggap namin nang may buong karangalan
And why we have gathered today
At kung bakit tayo nagtipon ngayon
is because we have a brilliant plan
ay dahil mayroon tayong napakatalino na plano
which needs each of you to assist.
na nangangailangan ng bawat isa sa inyo na tumulong.
So it may succeed.
Kaya maaari itong magtagumpay.
Are you ready to join us?
Handa ka na bang sumama sa amin?
I stand ready.
Nakahanda na ako.
Are we ready?
Handa na ba tayo?
Ready, my lady.
Handa, aking ginang.
Splendid.
Kahanga-hanga.
Then I will tell the plan to everyone.
Pagkatapos ay sasabihin ko ang plano sa lahat.
Kosol.
Kosol.
I am afraid.
natatakot ako.
You have me right here beside you.
Nandito lang ako sa tabi mo.
What is there left to fear?
Ano ang natitira sa takot?
I fear I may fail tomorrow.
Natatakot ako na baka mabigo ako bukas.
That our plan may not succeed.
Na baka hindi magtagumpay ang plano natin.
I fear something may happen to you.
Natatakot akong may mangyari sa iyo.
And if that were to come true,
At kung iyon ay magkatotoo,
our nation...
ating bayan...
it would surely fall into ruin.
tiyak na mahuhulog ito sa kapahamakan.
I am so afraid, Kosol...
Natatakot ako, Kosol...
Remember my words.
Tandaan ang aking mga salita.
Never utter the word “fear.”
Huwag kailanman bigkasin ang salitang "takot."
Even when your heart trembles within.
Kahit na ang iyong puso ay nanginginig sa loob.
Do not let anyone see the fear you hold.
Huwag hayaang makita ng sinuman ang takot na hawak mo.
Not even yourself.
Kahit sarili mo hindi.
This kiss shall be your strength.
Ang halik na ito ang magiging lakas mo.
From brave as you already are,
Mula sa matapang na gaya mo noon,
you will be a hundred, a thousand times braver.
ikaw ay magiging isang daan, isang libong beses na matapang.
Ready for battle.
Handa sa labanan.
To face every enemy head-on.
Para harapin ang bawat kalaban.
This kiss will remind you.
Ang halik na ito ay magpapaalala sa iyo.
That I will always be by your side.
Na palagi akong nasa tabi mo.
Wherever or whenever you may be.
Kahit saan ka man o kahit kailan.
I wonder how Lord Kosol fares now.
I wonder how Lord Kosol fare ngayon.
Have you dealt with Somdet yet?
Nakipag-ayos ka na ba kay Somdet?
I want the turmoil in my life to end.
Gusto ko nang matapos ang kaguluhan sa buhay ko.
The root of my life's chaos began then.
Nagsimula noon ang ugat ng kaguluhan ng buhay ko.
It began the day Lord Kosol
Nagsimula ito sa araw ni Lord Kosol
was stripped of the viceroyalty.
ay tinanggalan ng viceroyalty.
For being caught consorting with a young nobleman.
Dahil nahuli siyang nakikipag-asawa sa isang batang maharlika.
The crown then fell to me.
Nahulog sa akin ang korona.
At that time...
Sa oras na iyon...
I was too naive to know what it was.
Masyado akong walang muwang para malaman kung ano iyon.
I only knew that
yun lang alam ko
I did not want it.
hindi ko gusto.
Somdet Kosol,
Somdet Kosol,
behaved contrary to his birth sex.
kumilos na taliwas sa kanyang kasarian sa kapanganakan.
He engaged in relations with men.
Nakipag-ugnayan siya sa mga lalaki.
This was a grave offense.
Ito ay isang matinding pagkakasala.
He must be stripped of rank,
Dapat siyang tanggalin ng ranggo,
reduced to commoner status,
nabawasan sa karaniwang katayuan,
and sentenced to ten years’ prison.
at sinentensiyahan ng sampung taong pagkakulong.
In the city of Singhanakhon.
Sa lungsod ng Singhanakhon.
And my first act upon accession
At ang aking unang pagkilos sa pag-akyat
was to strip my brother of title,
ay alisan ng titulo ang aking kapatid,
and send him to prison in another town.
at ipadala siya sa bilangguan sa ibang bayan.
Brother...
Kuya...
I did not want to do it.
Hindi ko nais na gawin ito.
But Somdet forced my hand.
Pero pinilit ni Somdet ang kamay ko.
I was right.
tama ako.
To have come to Singhanakhon.
Na dumating sa Singhanakhon.
Because I found my brother again.
Dahil nakita ko ulit ang kapatid ko.
Though he pouts at me.
Kahit nag pout siya sa akin.
I know he still loves me.
Alam kong mahal niya pa rin ako.
And he still worries for me always.
At palagi pa rin siyang nag-aalala para sa akin.
Indeed, my lord.
Sa katunayan, aking panginoon.
In all my life I have never seen
Sa buong buhay ko hindi ko pa nakita
a brother love his younger as Kosol loves Chaiyached.
mahal ng isang kapatid ang kanyang nakababata gaya ng pagmamahal ni Kosol kay Chaiyached.
- Hey - My lord
- Hoy - Panginoon ko
They hide here; I will not find them.
Dito sila nagtatago; hindi ko sila hahanapin.
Put down your sword.
Ibaba mo ang iyong espada.
I want Chaiyached, and him only.
Gusto ko si Chaiyached, at siya lang.
If you go with us willingly,
Kung sumama ka sa amin nang kusa,
you will not need to fight.
hindi mo kailangang lumaban.
Put it down.
Ibaba mo.
My lord, flee at once.
Panginoon ko, tumakas ka kaagad.
I will deal with him myself.
Ako na mismo ang haharap sa kanya.
No. I will never abandon you.
Hindi. Hinding-hindi kita pababayaan.
Stay and fight with me.
Manatili at lumaban sa akin.
An Arabian dance.
Isang sayaw ng Arabian.
I arranged this specially for Your Majesty.
Inayos ko ito lalo na para sa Kamahalan.
Is she a beauty, my lady?
Siya ba ay isang kagandahan, aking ginang?
Hmm.
Hmm.
I will have her serve close to Your Majesty.
Pagsisilbihan ko siyang malapit sa Kamahalan.
When you get close to Somdet,
Kapag malapit ka sa Somdet,
find an opening to press a dagger to his throat.
humanap ng siwang para idiin ang isang punyal sa kanyang lalamunan.
Then Banjong and I, hidden, will come out and finish him.
Tapos kami ni Banjong, nakatago, lalabas at tatapusin siya.
Hey, she’s a kathoey!
Hoy, kathoey siya!
Cut its head off.
Putulin ang ulo nito.
Everyone.
lahat.
Everyone, seize him now.
Lahat, sakupin siya ngayon.
Mob him.
Mob siya.
Somdet has fled.
Tumakas si Somdet.
Surround him, hold him fast.
Palibutan mo siya, hawakan mo siya ng mabilis.
Do not let him escape.
Huwag hayaan siyang makatakas.
Stop.
Tumigil ka.
You cannot rip my wig and run off like that.
Hindi mo maaaring punitin ang aking peluka at tumakbo nang ganyan.
Three things I hate most:
Tatlong bagay na pinakaayaw ko:
being defeated.
natatalo.
Being deceived.
Nalinlang.
And kathoey.
At si kathoey.
All of which you embody.
Lahat ng ito ay kinakatawan mo.
Die, you damned pervert.
Die, maldita kang pervert.
Prince.
Prinsipe.
You’re awake?
gising ka na?
Wait , am I dreaming?
Teka nanaginip ba ako?
You’re awake.
gising ka na pala.
Oh, I’m so glad.
Oh, natutuwa ako.
Nisa.
Babae.
What happened here?
Anong nangyari dito?
Who is that, Nisa?
Sino ba yan, Nisa?
It’s Nat, your friend!
Si Nat, kaibigan mo!
You don’t remember me?
Hindi mo ako naaalala?
- Nat? - Yeah.
- Nat? - Oo.
Wait...
Teka...
Did I come back to the present day?
Bumalik ba ako sa kasalukuyan?
Present day? What do you mean?
Kasalukuyang araw? Anong ibig mong sabihin?
What? Huh?
ano? ha?
You’ve been lying here like a veggie, girl.
Nakahiga ka dito na parang gulay, babae.
How are you feeling now?
Ano ang pakiramdam mo ngayon?
Like I got hit in the head.
Para akong natamaan sa ulo.
But whatever.
Pero kahit ano.
Hey, tell me what happened. I’m so confused.
Hoy, sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari. naguguluhan na ako.
Well, that day,
Well, sa araw na iyon,
when you told me to get a guy to entertain you,
nung sinabi mong kumuha ako ng lalaking magpapasaya sayo,
there was this kid.
may batang ito.
Total homophobe.
Ganap na homophobic.
He poisoned your drink.
Nilason niya ang inumin mo.
And you’ve been out cold ever since that day.
At nilalamig ka na mula noong araw na iyon.
Out cold?
Ang lamig?
How long was I out?
Gaano ako katagal lumabas?
Seven days.
Pitong araw.
Only seven days?
Pitong araw lang?
Why...
bakit...
Where I went, it felt like seven whole months.
Kung saan ako nagpunta, parang pitong buong buwan.
Seven months? What are you on about?
Pitong buwan? Anong pinagsasasabi mo?
You didn’t go anywhere. You were lying here,
Hindi ka nagpunta kahit saan. Nakahiga ka dito,
like a total vegetable.
parang kabuuang gulay.
Wait… oh, did you dream?
Teka... oh, nanaginip ka ba?
Was it a dream?
Panaginip ba ito?
No, Nat.
Hindi, Nat.
It felt so real.
Ito ay nadama na tunay.
It was like I actually went,
Parang pumunta talaga ako,
I was living as Count Worradej.
Ako ay naninirahan bilang Count Worradej.
And I had a husband named Lord Kosol.
At nagkaroon ako ng asawa na nagngangalang Lord Kosol.
Oh, stop it already.
Oh, itigil mo na.
You’re totally delirious now.
Nagdedeliryo ka na ngayon.
- Nat, I, - Just lie down and rest.
- Nat, ako, - Humiga ka na lang at magpahinga.
I’ll go get the doctor.
Pupunta ako sa doktor.
Still, I’m just glad you woke up. I’ll call the nurse.
Gayunpaman, natutuwa lang akong nagising ka. Tatawagin ko ang nurse.
Yes.
Oo.
Prince is awake now.
Gising na si Prince.
Uh, could you call the doctor, please?
Uh, maaari mo bang tawagan ang doktor, mangyaring?
Okay, sure.
Okay, sigurado.
The doctor will be here to check on you soon.
Darating ang doktor upang suriin ka sa lalong madaling panahon.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
I’m just really happy you woke up, honestly.
I'm just really happy na nagising ka na, sa totoo lang.
How do you feel? Thirsty? I’ll get you some water.
Ano ang nararamdaman mo? nauuhaw? Kukuha ako ng tubig.
Okay?
Okay?
You’re awake. I’m so glad.
gising ka na pala. natutuwa ako.
This kiss will remind you.
Ang halik na ito ay magpapaalala sa iyo.
That I will always be by your side.
Na palagi akong nasa tabi mo.
Wherever or whenever you may be.
Kahit saan ka man o kahit kailan.
Kosol.
Kosol.
Nat, Nat.
Gabi, Gabi.
- Nat - What
- Nat - Ano
I am not dreaming.
hindi ako nananaginip.
I am not dreaming, Nat.
Hindi ako nananaginip, Nat.
What I said is true.
Totoo ang sinabi ko.
I’m not dreaming. I must go back.
Hindi ako nananaginip. Kailangan kong bumalik.
I must go back now. I have to return to the past.
Kailangan kong bumalik ngayon. Kailangan kong bumalik sa nakaraan.
Take me back, Nat.
Ibalik mo ako, Nat.
I’m not dreaming , please believe me.
Hindi ako nananaginip, maniwala ka sa akin.
- I’m not dreaming, Nat - What are you on about
- Hindi ako nananaginip, Nat - Ano ang pinagsasabi mo
- Nat - Hey?
- Gabi - Uy?
- Doctor!
- Nat - Doktor!
Please check on him.
Pakisuri siya.
Something’s wrong with my friend.
May mali sa kaibigan ko.
Doctor, I’m telling the truth.
Doctor, nagsasabi ako ng totoo.
Doctor, please take me back to the past.
Doktor, pakiusap, ibalik mo ako sa nakaraan.
I have to hurry back to help my friend.
Kailangan kong magmadaling bumalik para tulungan ang kaibigan ko.
I must go help Banjong. I must find Kosol.
Kailangan kong tumulong kay Banjong. Kailangan kong mahanap si Kosol.
I must go defeat Somdet Saenyakorn. Doctor, please.
Kailangan kong talunin si Somdet Saenyakorn. Doktor, pakiusap.
Doctor, please take me back.
Doktor, pakibalik ako.
- Prince - Doctor
- Prinsipe - Doktor
I’m serious, Doctor. Please believe me.
Seryoso ako, Doktor. Maniwala ka sa akin.
- You have to send me back, Doctor. - Alright, calm down.
- Kailangan mo akong pabalikin, Doktor. - Sige, huminahon ka.
- Nat, I mean it! - Prince.
- Nat, ang ibig kong sabihin! - Prinsipe.
- I’m telling the truth!
- Nagsasabi ako ng totoo!
Listen to me first. It’s me, your doctor.
Pakinggan mo muna ako. Ako ito, ang iyong doktor.
Try to focus.
Subukang mag-focus.
Take a deep breath in.
Huminga ng malalim.
And exhale slowly.
At huminga nang dahan-dahan.
Follow my voice.
Sundin ang boses ko.
Breathe in.
huminga.
Good, breathe in.
Mabuti, huminga ka.
Exhale. That’s it.
Exhale. yun lang.
Keep going. You’re doing great.
Ituloy mo. Magaling ka.
- Prince. - You’re alright.
- Prinsipe. - Ayos ka lang.
Prince! Prince!
Prinsipe! Prinsipe!
Prince!
Prinsipe!
Wake up!
gumising ka na!
- Prince. - Don’t fall asleep, Prince!
- Prinsipe. - Huwag kang matulog, Prinsipe!
Prince, wake up!
Prince, gising na!
Stay with us. Keep your eyes open!
Manatili sa amin. Panatilihing bukas ang iyong mga mata!
Worradej...
Worradej...
Worradej, can you hear me?
Worradej, naririnig mo ba ako?
Worradej.
Worradej.
Can you hear me, Worradej?
Naririnig mo ba ako, Worradej?
Worradej, do you hear me?
Worradej, naririnig mo ba ako?
Worradej...
Worradej...
Wake up, Worradej.
Gumising ka, Worradej.
You must wake up, Worradej!
Dapat kang gumising, Worradej!
Prince, open your eyes!
Prince, buksan mo ang iyong mga mata!
Open your eyes, Prince!
Buksan mo ang iyong mga mata, Prinsipe!
Prince, please, open your eyes!
Prince, pakiusap, buksan mo ang iyong mga mata!
Worradej...
Worradej...
Worradej!
Worradej!
Come back to me, Worradej.
Bumalik ka sa akin, Worradej.
My life cannot go on without you, Worradej.
Hindi matutuloy ang buhay ko kung wala ka, Worradej.
Worradej...
Worradej...
You’ve come back to me!
Bumalik ka sa akin!
Don’t ever leave me again.
Huwag mo na akong iiwan muli.
I’ve returned.
nakabalik na ako.
You’re back.
Bumalik ka na.
Banjong...
Banjong...
Take care of Worradej for me.
Ingatan mo si Worradej para sa akin.
I’ll go after Somdet.
Susundan ko si Somdet.
Kosol...
Kosol...
Be careful out there.
Mag-ingat ka dyan.
Can you stand?
Kaya mo bang tumayo?
Easy now.
Madali na ngayon.
Doctor, what’s wrong with my friend?
Doktor, ano ang problema ng aking kaibigan?
At this point, I can’t say for sure.
Sa puntong ito, hindi ko masasabi nang sigurado.
But when a patient describes events that never happened,
Ngunit kapag ang isang pasyente ay naglalarawan ng mga kaganapan na hindi kailanman nangyari,
it’s best we consult a psychiatrist.
pinakamahusay na kumunsulta tayo sa isang psychiatrist.
As for the poison Prince was exposed to,
Tungkol naman sa lasong nalantad sa Prinsipe,
I don’t think it could have caused
Sa palagay ko ay hindi ito maaaring maging sanhi
these kinds of psychological symptoms.
mga ganitong uri ng sikolohikal na sintomas.
So, are you saying,
Kaya, sinasabi mo ba,
my friend was telling the truth?
nagsasabi ng totoo ang kaibigan ko?
Here’s the thing.
Narito ang bagay.
It could’ve been a dream,
Maaaring ito ay isang panaginip,
so vivid that it felt real,
napakatingkad na nadama na totoo,
to the point he can’t tell
to the point na hindi niya masabi
what’s real and what’s not.
kung ano ang totoo at kung ano ang hindi.
Then...
tapos...
will he ever be the same again?
magiging pareho pa kaya siya?
He’s got so much work waiting,
Marami siyang trabahong naghihintay,
concerts, fan meets, and everything.
concert, fan meet, at lahat.
Is there any chance he’ll recover?
May chance ba na gumaling siya?
I can’t give you a clear answer yet.
Hindi ko pa kayo mabibigyan ng malinaw na sagot.
We’ll have to wait until he wakes up again.
Maghihintay kami hanggang sa magising siyang muli.
Wake up, Prince. Come on!
Gumising ka, Prince. Halika na!
- Open your eyes, Prince! - Miss Nat, please!
- Buksan mo ang iyong mga mata, Prinsipe! - Miss Nat, pakiusap!
- Miss Nat, that’s enough. - Wake up, Prince!
- Miss Nat, tama na. - Gumising ka, Prinsipe!
You’ll only hurt him more.
Mas sasaktan mo lang siya.
Doctor...
Doktor...
Is there any chance he will wake up?
May chance ba na magising siya?
Stop it now, you worm.
Tumigil ka na, uod ka.
Who are you calling a worm?
Sino ang tinatawag mong uod?
Act like you are in charge.
Kumilos na parang ikaw ang namumuno.
Have you forgotten your own name?
Nakalimutan mo na ba ang sarili mong pangalan?
You insolent wretch.
Ikaw na walang pakundangan.
You are getting far too arrogant.
Masyado kang nagiging mayabang.
How dare you call me by my old name.
How dare you call me by my old name.
Aren't you afraid your head will fall off?
Hindi ka ba natatakot na mahulog ang iyong ulo?
That blunt stick in your hand.
Yung mapurol na stick sa kamay mo.
Cannot sever anyone's head.
Hindi maputol ang ulo ng sinuman.
Right now.
Sa ngayon.
You have no soldiers. Or nobles protecting you now.
Wala kang mga sundalo. O mga maharlika na nagpoprotekta sa iyo ngayon.
You are just a power-mad old man.
Isa ka lang matanda na baliw sa kapangyarihan.
I will smash that mouth of yours.
Babasagin ko yang bibig mo.
Hey, hey.
Hey, hey.
Hey, what is this?
Hoy, ano ito?
Hey.
Hey.
You have oppressed us for long enough.
Matagal mo na kaming inapi.
Today we take our revenge.
Ngayon ay naghihiganti tayo.
How dare you?
How dare you?
- Ow. - Is that enough to satisfy you, ma'am?
- Ow. - Sapat na ba iyon para masiyahan ka, ginang?
Here you are.
Dito ka na.
- Well done, Im. - What are you going to do, huh?
- Magaling, Im. - Ano ang gagawin mo, ha?
People like you deserve this.
Deserve ito ng mga taong tulad mo.
Ow, ow. Wait, wait.
Ay, ay. Teka, teka.
Hold on.
Maghintay ka.
Up until now...
hanggang ngayon...
I have done many wrongs to you.
Marami akong nagawang kasalanan sayo.
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
I beg your pardon.
pasensya na po.
What if we do this.
Paano kung gawin natin ito.
If you join me,
Kung sasamahan mo ako,
become my allies,
maging kakampi ko,
I will grant you rewards, promotions, titles.
Bibigyan kita ng mga gantimpala, promosyon, titulo.
Will you accept that, hmm?
Tatanggapin mo ba yan, hmm?
It is too late now, ma'am.
Huli na ngayon, ma'am.
- Ow, ow. - Mob.
- Ay, ay. - Mob.
- Do not stop. - Ow.
- Huwag tumigil. - Ow.
- Keep hitting. - Good.
- Panatilihin ang pagpindot. - Mabuti.
Well done, everyone.
Magaling, lahat.
Ow, ow.
Ay, ay.
- Good. Beat him to death. - Ow.
- Mabuti. Bugbugin siya hanggang mamatay. - Ow.
Ow.
Ow.
Funny, isn't it.
Nakakatawa, di ba.
When you were stabbed,
Noong sinaksak ka,
I was the one who dressed your wound.
Ako ang nagbihis ng iyong sugat.
Now that I am struck on the head,
Ngayong tinamaan ako sa ulo,
you come to dress my wound.
pumunta ka para bihisan ang sugat ko.
So we call it even.
Kaya tinatawag namin ito kahit na.
But next time,
Pero sa susunod,
let no one have to heal another again.
hayaang walang sinumang magpagaling muli.
Agreed.
Sumang-ayon.
And then...
At pagkatapos...
you were struck pretty hard.
tinamaan ka ng husto.
How do you feel now?
Ano ang nararamdaman mo ngayon?
Still a little dizzy, I guess.
Medyo nahihilo pa yata.
But what scared me more
Pero ang mas ikinatakot ko
was when I passed out.
ay noong nahimatay ako.
I dreamed.
nanaginip ako.
A dream?
Isang panaginip?
What did you dream of?
Ano ang napanaginipan mo?
Was it that terrifying?
Ganoon ba katakot?
Well...
Well...
I dreamed that
napanaginipan ko yun
I was in a place far, far away.
Ako ay nasa isang lugar na malayo, malayo.
And I would never see you all again.
At hindi na kita makikitang lahat.
In that dream, I was terrified.
Sa panaginip na iyon, kinilabutan ako.
I didn’t know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Then suddenly, I woke up.
Tapos bigla akong nagising.
Because Kosol kissed you.
Dahil hinalikan ka ni Kosol.
That’s why you woke up.
Kaya ka nagising.
Then...
tapos...
if I faint again,
kung ako ay himatayin muli,
make sure Kosol kisses me again.
siguraduhin mong hahalikan ulit ako ni Kosol.
Mmm.
Mmm.
Let us hurry to the royal hall.
Magmadali tayo sa royal hall.
I wonder if Kosol has captured Somdet yet.
Siguro kung nakuha na ni Kosol si Somdet.
Come on.
Halika na.
Kosol.
Kosol.
You did not capture Somdet?
Hindi mo nakuhanan si Somdet?
I was not the one who caught him.
Hindi ako ang nakahuli sa kanya.
Others helped to seize him.
Ang iba ay tumulong sa pag-agaw sa kanya.
Oh!
Oh!
Hmm, what a state.
Hmm, anong estado.
Has the poison worn off?
Naubos na ba ang lason?
Then I...
tapos ako...
will be the first to settle the score.
ay ang unang magsettle ng score.
Was it the one who struck you with a stick?
Siya ba ang humampas sa iyo ng kahoy?
No.
Hindi.
It was the one who ripped off my wig from my head.
Siya ang nagtanggal ng wig sa ulo ko.
Mark my words.
Markahan ang aking mga salita.
Next time,
Sa susunod,
never pull a transvestite’s wig off again.
huwag na huwag nang tanggalin ang peluka ng isang transvestite.
If you intend to kill me,
Kung balak mo akong patayin,
then do it quickly.
pagkatapos ay gawin ito nang mabilis.
Do not let this perverted person demean me like this.
Huwag mong hayaan na ganito akong hamakin ng perwisyo na taong ito.
I will not stand for it.
Hindi ko ito paninindigan.
Take his beard right off.
Tanggalin mo agad ang balbas niya.
We have already discussed this.
Napag-usapan na natin ito.
We will spill as little blood as possible.
Magbubuga tayo ng kaunting dugo hangga't maaari.
Worradej begged me to spare his life.
Nakiusap si Worradej na iligtas ko ang kanyang buhay.
Imprison him instead.
Ipakulong siya sa halip.
So perhaps one day he may repent.
Kaya siguro isang araw ay magsisi siya.
Then he may return to serve the state again.
Pagkatapos ay maaari siyang bumalik upang maglingkod muli sa estado.
For he does possess certain talents.
Sapagkat nagtataglay siya ng ilang mga talento.
Me, approve of you lot?
Ako, approve sayo?
Grant freedom to serfs and slaves?
Bigyan ng kalayaan ang mga serf at alipin?
That would only breed chaos.
Magbubunga lang yan ng kaguluhan.
Give rights and voice to the gullible,
Magbigay ng mga karapatan at boses sa mapanlinlang,
and the realm will descend into ruin.
at ang kaharian ay bababa sa kapahamakan.
Worse still,
Ang masama pa,
to let those perverts
para hayaan ang mga pervert na yan
parade about like they own the place.
parade na parang pag-aari nila ang lugar.
I would rather die.
Mas gugustuhin ko pang mamatay.
What a monstrous old man.
Anong halimaw na matandang lalaki.
Such a foul mouth.
Napakarumi ng bibig.
All his logic is rotten.
Bulok lahat ng logic niya.
Good that he’s jailed.
Buti na lang nakulong siya.
So we need not suffer for it.
Kaya hindi natin kailangang magdusa para dito.
His warped mindset will no longer harm us.
Ang kanyang maling pag-iisip ay hindi na makakasama sa atin.
This is for the best.
Ito ay para sa pinakamahusay.
Others will be spared the trouble.
Ang iba ay maliligtas sa gulo.
For such corrupted thinking
Para sa ganitong masasamang pag-iisip
is not admirable.
ay hindi kahanga-hanga.
Banjong.
Banjong.
Take him and lock him up.
Kunin mo siya at ikulong.
Ched.
Ched.
Strain it carefully.
Pilitin itong mabuti.
Just a little more.
konti na lang.
Your desire to change the realm
Ang iyong pagnanais na baguhin ang kaharian
will come to pass.
ay mangyayari.
You cannot leave Ched like this.
Hindi mo pwedeng iwan si Ched ng ganito.
Kosol, you must help Ched, Kosol.
Kosol, kailangan mong tulungan si Ched, Kosol.
You must stand for election.
Dapat kang manindigan para sa halalan.
Present your policies and campaign.
Ipakita ang iyong mga patakaran at kampanya.
Interested?
Interesado?
Are you certain we can win?
Sigurado ka bang mananalo tayo?
Somdet bribed the villagers
Sinuhulan ni Somdet ang mga taganayon
to vote for him.
para bumoto sa kanya.
Somdet and the Count led men to block the polling booths.
Pinangunahan ni Somdet at ng Count ang mga lalaki na harangan ang mga botohan.
Villagers couldn’t vote, sir.
Hindi makaboto ang mga taganayon, ginoo.
What?
ano?
A storm wasn’t enough, (now there’s a whirlpool too?)
Hindi sapat ang isang bagyo, (ngayon ay may whirlpool na rin?)
A whirlpool, really?
Isang whirlpool, talaga?
Help me!
Tulungan mo ako!
(Soaked from every direction now!)
(Babad mula sa bawat direksyon ngayon!)
(This one’s right on the head!)
(Ito ang nasa ulo!)
You think you’re that pretty?
Sa tingin mo ganun ka kaganda?
Never thought I was pretty at all.
Hindi ko akalain na maganda ako.
That’s the right way to think.
Iyan ang tamang pag-iisip.
It’s obvious. (It’s obvious who’s the prettiest!)
halata naman. (Obvious naman kung sino ang pinakamaganda!)
Hey, that’s a trans woman!
Hoy, trans na babae yan!
Pure Love, Brave Heart. (The Trans Woman Who Never Yields.)
Purong Pag-ibig, Matapang na Puso. (The Trans Woman Who Never Yield.)